### 2024-06-26 paper/paper.tex
paper explain tool application

    El resto del artículo está estructurado de la siguiente manera. Primero, veremos en la Sección \ref{cicflowmeter} la herramienta que ha servido de principal inspiración para el desarrollo del trabajo y se comentarán sus potenciales mejoras. A continuación, en la Sección \ref{funcherramienta}, se indicará la estructura general de la herramienta, qué librerías se han utilizado y modificaciones necesarias a una de estas. Después de esto, se mostrará dentro de la Sección \ref{casoml} una aplicación en un caso de ML para mostrar su utilizad. Finalmente, terminaremos con las conclusiones y el trabajo futuro en Sección \ref{tabajofuturo} y Sección \ref{agradecimientos}, respectivamente.

@@

    \section{Aplicación caso práctico ML} \label{casoml}

    Para mostrar un posible uso de la herramienta, hemos hecho uso de tres conjuntos de datos etiquetados, de los cuales se nos ofrecen las trazas de red originales. De estos, hemos extraído y simplificado las etiquetas disponibles, ejecutado la herramienta sobre las trazas, preprocesado los datos y entrenado diferentes modelos de ML con ellos.

@@

    % Ejecución con etiquetado (mencionar stats ejecucion + paquetes + total contenidos + desbalance)

>>>>

    El resto del artículo está estructurado de la siguiente manera. Primero, veremos en la Sección \ref{cicflowmeter} la herramienta que ha servido de principal inspiración para el desarrollo del trabajo y se comentarán sus potenciales mejoras. A continuación, en la Sección \ref{funcherramienta}, se indicará la estructura general de la herramienta, qué librerías se han utilizado y modificaciones necesarias a una de estas. Después de esto, se mostrará dentro de las secciones \ref{casoexec} y \ref{casoml} una aplicación en un caso de ML para mostrar su utilizad. Finalmente, terminaremos con las conclusiones y el trabajo futuro en Sección \ref{tabajofuturo} y Sección \ref{agradecimientos}, respectivamente.

@@

    \section{Aplicación de la herramienta} \label{casoexec}

    Para mostrar un posible uso de la herramienta, hemos hecho uso de tres conjuntos de datos etiquetados, de los cuales se nos ofrecen las trazas de red originales. De estos, hemos extraído y simplificado las etiquetas disponibles y a continuación ejecutado la herramienta sobre las trazas. En la Sección \ref{casoml} veremos cómo hacemos el preprocesado de los datos generados y generado un modelo de ML con ellos.

@@

    Una vez extraídas las etiquetas, se procedió a ejecutar la herramienta sobre los diferentes conjuntos de datos. Podemos ver en la Tabla \ref{table:statsevalpacketoffline} cómo la mayoría de paquetes de BoT-IoT fueron procesados correctamente, mientras que parte de los paquetes de los otros no se pudieron tener en cuenta para la generación de estadísticas. En la Tabla \ref{table:statstimeoffline} podemos observar cómo la herramienta ha podido tratar en un tiempo razonable los paquetes que estaban repartidos por horas o incluso días. Finalmente, en la Tabla \ref{table:generatedfilesoffline} podemos observar la magnitud de los datos resultantes de la ejecución.

    \begin{table}[H]
        \begin{center}
            \resizebox{\columnwidth}{!}{%
                \begin{tabular}{|c | c c c |} 
                    \hline
                    & \textbf{CIC-DDoS2019} & \textbf{BoT-IoT} & \textbf{TON-IoT} \\
                    \hline
                    Paquetes procesados & 312 191 170 & 549 787 584 & 213 236 852 \\
                    Paquetes válidos    & 286 881 800 & 549 057 279 & 175 845 321 \\
                    \hline
                \end{tabular}
            }
        \end{center}
        \caption{Paquetes procesados y válidos en el análisis}
        \label{table:statsevalpacketoffline}
    \end{table}

    \begin{table}[H]
        \begin{center}
            \resizebox{\columnwidth}{!}{%
                \begin{tabular}{|c | c c c |} 
                    \hline
                    & \textbf{CIC-DDoS2019} & \textbf{BoT-IoT} & \textbf{TON-IoT} \\
                    \hline
                    Tiempo total   & 7m 17,665s & 7m 31,202s & 3m 32,303s \\
                    Tiempo usuario & 5m 50,915s & 7m  0,735s & 3m  4,560s \\
                    Tiempo kernel  & 1m 50,915s & 0m 28,419s & 0m 26,181s \\
                    \hline
                \end{tabular}
            }
        \end{center}
        \caption{Tiempos de análisis}
        \label{table:statstimeoffline}
    \end{table}

    \begin{table}[H]
        \begin{center}
            \resizebox{\columnwidth}{!}{%
                \begin{tabular}{|c | c c c |} 
                    \hline
                    & \textbf{CIC-DDoS2019} & \textbf{BoT-IoT} & \textbf{TON-IoT} \\
                    \hline
                    Número de archivos &          5 &          1 &          3  \\
                    Flujos totales     & 48 385 896 &  6 077 653 & 27 005 789  \\
                    Bytes totales      &    29 GiB  & 3,8 GiB    & 16 GiB      \\
                    \hline
                \end{tabular}
            }
        \end{center}
        \caption{Archivos generados durante el análisis}
        \label{table:generatedfilesoffline}
    \end{table}

    \section{Uso de los datos generados} \label{casoml}
